DE VUELTA EN SAMDAL-RI
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE JEJU
Gracias.
- Gracias.
- Toma.
Gracias.
- Eres mayor para usar el de estudiante.
- ¿Qué?
Llevo todo el mes recordándote
que traigas el carné de identidad.
Este es mi carné de identidad.
¿Qué le pasa?
Hasta hace un mes, era estudiante.
Por eso he traído este carné.
Madre mía.
Espera.
Hola, mamá.
Ya tenemos los billetes.
¿Yong-pil? Está conmigo, tranquila.
¡No la perderé de vista, mamá!
¡Tranquila!
Sigo sin entenderlo.
Quien quiere triunfar en Seúl soy yo.
¿Por qué tiene que venir?
¿Hola? ¿Mamá?
Me ha colgado.
Si quieres quedarte en Seúl,
ya puedes tratarme bien.
Si me tratas mal, me volveré a Jeju.
Y tú volverás conmigo…
La madre que…
- Qué cruz.
- Sam-dal.
¿No te he dicho
que me llames Eun-hye, no Sam-dal?
Sam-dal.
Un parche para el mareo.
Pero si no me mareo.
- Oye.
- ¿Qué?
Voy a cambiarme el nombre por Cho Eun-hye.
¿Por qué?
"Cho Sam-dal" suena perfecto.
¿Por qué cambiártelo? Listo.
Necesito un…
¿Y eso?
- ¿Qué? ¡Los billetes!
- ¡Eh!
- ¡Ay, mi madre!
- ¡Oye!
¡Cógelo! ¡Te tengo, desgraciado!
- ¿Sabías que era yo?
- ¿Qué haces?
- No era necesario.
- Pero ¿qué hacéis?
- La madre que…
- Jolines. ¿Qué os pasa?
¿Qué habéis hecho? ¡No me lo puedo creer!
- Dios.
- ¿Por qué lo hacéis?
Dadnos los billetes.
- Dádnoslos.
- Dámelos.
¿Habéis venido a despedirnos?
- ¿Estás loco? Claro que no.
- Tarado.
Nosotros también…
- vamos.
- Vamos.
- Podíais haberlo dicho.
- Corréis muy rápido.
- Vale.
- Alucino.
- ¿Crees que son de Seúl?
- ¿Gangnam?
¿Gangnam?
Gyeong-tae, ¿qué haces?
Tu madre te pagó una escuela intensiva.
Exacto.
¿Qué madre hace eso?
Cree que no voy a aprobar.
No hay confianza en nuestra familia.
Me voy a Seúl
a abrir una tienda.
¿Y cómo vas a hacerlo?
Para eso hace falta dinero.
Tengo dinero.
No es verdad.
No se lo digas a nadie.
Estaba en el armario de mi madre.
- ¿Qué? ¡Capullo!
- ¡Capullo!
- ¡Eh!
- ¡Eres un capullo!
¿Le has robado
a tu madre el dinero de su trabajo?
Fuera del avión.
- Fuera.
- ¡Fuera!
Ahora es peligroso salir.
Y no lo he robado, lo he cogido prestado.
- Solo que no lo sabe.
- Eso es robar, idiota.
- ¿Tú no has entrado en la universidad?
- ¿Qué?
No podré ser dibujante
si voy a la universidad.
Todo el mundo debuta
tras unos años en Seúl.
Da igual. Somos inseparables.
Como los Power Rangers.
No intentéis triunfar sin nosotros.
Hace años que no lo somos.
Y además nos falta uno.
Bueno, dejemos a Sang-do fuera de esto.
No tiene dinero para el billete.
¿Qué familia
no puede permitirse volar hoy día?
Da igual.
Cuando triunfemos, cuidaremos de él.
Vamos a Seúl, a disfrutar
de las vistas desde el monte Namsan
y a vivir la vida. ¡Venga!
Vale.
¡Vamos!
¡Vamos, capitán!
Como aves migratorias
en un viaje hacia latitudes más cálidas,
con nuestra juventud
por armadura, partimos
en busca de nuestros sueños.
Hay que reservar antes.
Es gratis.
Idiota. No es gratis.
Nada es gratis en Seúl.
UNIV. HANKOOK
Disculpen.
Disculpen. Perdón.
Un momento. ¡Esperen!
- Dos filetes, mesa siete.
- Vale.
- Disculpe.
- ¿Sí?
¿Qué van a pedir?
Dos carbonaras, por favor.
Vale.
Esta no es tu casa. Arriba.
¿Cuánto has bebido?
Me encuentro mal.
- Perdón.
- No pasa nada.
Que lleguen bien a casa.
Ha venido a buscarte tu madre.
Debo ir a la tercera ronda.
No.
Oye.
Tengo que ir al próximo sitio.
Está vivo.
CABALLA DE JEJU
¡Feliz cumpleaños, hijo!
Come un poco de caballa, que te encanta.
Tranquilos. Estoy comiéndola ahora mismo.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE JEJU
Las aves migratorias
persiguieron sus sueños de juventud,
pero al final regresaron…
a Jeju, su hogar.
EPISODIO 3 - COMO AVES SALVAJES
QUE VUELAN, SUEÑAN, SE POSAN
Me das pena, Eun-hye.
Nadie pregunta cómo estás.
¿Tenías que buscar en cada recoveco?
Casi no me da tiempo a dormir.
Si lo hacemos, lo hacemos bien.
- Estoy harto de esto.
- Estoy reventado.
Por cierto,
Sam-dal no haría una estupidez, ¿no?
¿Como qué?
Todo el mundo la critica.
- ¿Y si va al río Han y…?
- ¡Oye!
¡Oye!
No digas chorradas.
¿Cómo dices eso?
Ella nunca haría eso.
Claro que no.
Espera. ¿Qué está haciendo?
¿Qué? No, espera.
¡Yong-pil!
Yong-pil, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Abre los ojos. ¿Estás bien?
Eh, ¿estás bien?
¿Por qué saltas si no sabes ni nadar?
- La madre que…
- ¿Estás bien?
Levántate.
- Levántate.
- No.
¿Qué pasa?
- Vete.
- ¿Qué es?
Vete.
¿Te has hecho daño?
Déjame ver.
- No, yo…
- Abre los ojos.
No, vete. Vete a casa.
¿Cómo voy a dejarte aquí así?
¿Seguro que estás bien?
Venga, mírame. Al menos abre los ojos.
No, yo…
No puedo.
¿No se abren?
Llamaré a emergencias.
No, no llames.
- No.
- ¿Entonces?
- No es que…
- ¿Qué?
- …no se abran.
- Vale.
No puedo abrirlos.
¿Por qué?
¿Qué has dicho?
¿Qué?
¡Me muero de vergüenza!
¡Me siento humillado! ¡Mierda!
Qué vergüenza. Vete a casa.
Esto me está matando.
No quiero ver a nadie.
Qué vergüenza.
- Vale. Bueno…
- Ya.
Tranquilo, lo entiendo.
Perdona.
Vete.
¿Seguro
que estás bien?
Vete.
Vale. Me voy.
Puedes cuidarte solito, ¿no? Pues me voy.
Chao.
Leches.
Joder, qué vergüenza.
¡Qué humillación!
Solo me incliné un poco
y perdí el equilibrio.
Hoy casi me muero.
Dios, qué susto.
¿Qué? ¿Por qué sigues aquí?
Perdona, es que tenía
que devolverte una cosa.
¿Qué cosa?
¡No hagas eso!
Es lo que hiciste tú.
No doy crédito.
¿Qué querías decir con eso?
Es la monda.
- ¿Cuándo has vuelto?
- Es temporal.
- Volveré pronto a Seúl.
- Ya.
Ya veo.
Creí que querrías saber por qué he vuelto.
Estás visitando a tu familia, ¿no?
- Es una buena razón.
- ¿Qué?
Ah, sí.
Claro, estoy visitando a mi familia.
- ¿Cuánto tiempo te quedas?
- No he fracasado.
Que quede claro.
No es por eso.
Bueno, no les digas
a los demás que estoy aquí.
Ya lo sé.
No eres de las que se refugiarían
en casa si fracasaran.
Claro que no. Nunca huiría así.
Aunque mis hermanas, sí.
Vale.
Por cierto,
supongo que tus hermanas
también han vuelto.
- ¿Qué?
Mira allí.
- Buen aterrizaje.
- Genial.
¿Por qué esconden la cerveza fuera?
¿También están temporalmente?
Sí.
Sí. Nos iremos pronto.
Es temporal.
Buenas noches.
Oye, Sam-dal.
¿Y ahora qué quiere?
Dime. ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
¿Por qué va a cancelarlo
si las fotos ya están listas?
Tenga paciencia y todo…
Señora, ¡un minuto!
ACTOR JANG SEOK-JUNG
PRESIDENTE KANG JAE-YUN
EDITOR JOO HYEON-SEON
YEOM JEONG-U
¿Por qué lo dices?
Ya. Habrás leído los artículos sobre mí.
Soy bastante famosa últimamente.
Estoy bien. No es para tanto.
Chao.
¡Estoy congelada!
Madre mía, qué frío.
Dicen que Sam-dal
abusó de su poder con una aprendiz
y que hay una gran controversia.
¿Podéis salir?
Fuera.
Pero…
¿Por qué nos ha echado?
Quizá
esté cabreada por algo.
Aún no lo ha superado.
La tía Sam-dal
está pasando una mala racha.
- Tienes razón.
- Cierto.
Ha-yul, eres listísima.
Vamos a dormir.
- Vamos.
ESCUELA DE PRIMARIA SAMDAL
¡Es Sam-dal!
Hola, Sam-dal.
¿Estás bien?
¿Por qué has provocado a Jin-dal?
No me preguntes. Es una petarda.
¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
¿Estás bien?
Toma.
Bebe.
Otra vez no.
Vuelve a las andadas.
- El maratón en pijama.
- ¡Cariño!
Lo siento.
No era mi intención ocultártelo.
Es que no quería que sufrieras otra vez.
Deberías abrigarte.
¡Cariño!
Si-yun.
El informe de hace tres horas.
- Sí.
- Gracias.
GIRA MUNDIAL DE PARIS MAGAZINE CANCELADA
POR SUPUESTO ABUSO DE PODER DE CHO EUN-HYE
SUS ACTOS INDIGNAN A LOS INTERNAUTAS
MANGONEANDO Y HUMILLANDO A COREA
MUÉRETE
Es increíble lo que dice la gente
desde el anonimato.
No es que se haya demostrado
que es cierto.
DEBERÍA SUICIDARSE ELLA
No lo ha hecho. Ni de coña.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Le he dado a Kang la predicción.
Úsela en la reunión.
Oye.
Te vas, ¿no?
- A casa. Es mi día libre.
- No digo eso.
A la central.
Ah, sí, la central.
Por cierto,
¿por qué no ha tirado esto?
¿Va a reciclarlo?
Lo aprovecha todo.
Seguro que se hará rico.
- Es el mejor.
- Serás… ¡Oye!
Me has dicho que querías ir.
¿Te reías de mí?
La madre que…
LOS ÚLTIMOS 15 AÑOS DE CHO EUN-HYE
He ido por casa de la señorita Cho.
Aún hay periodistas.
No se cansan.
Ha hecho bien en irse a Jeju.
Le van a dar la lata un tiempo.
Ya te digo.
Vaya, estas fotos…
Ha trabajado mucho
para preparar todo esto.
CHO YONG-PIL
¿Eun-ju tampoco ha hablado contigo?
No, no contesta.
Me muero por conocer su versión.
¿Deberíamos dar una entrevista
para defender a la señorita Cho?
Ya lo hizo ella,
pero no le han hecho ni caso.
No nos escucharían.
El tío ese ha vuelto.
Le hemos dicho que nunca la vimos
abusar de su poder,
pero se puso muy pesado.
Quizá no sabían que era abuso.
Se equivoca.
La señorita Cho puede intimidar,
pero le importamos de verdad.
Ya.
O sea, intimida.
¿Cuándo es así?
¿Quizá les grita a los demás?
Seguro que a usted también.
¿Cuándo intimida?
Cuando hacemos algo mal.
Solo un chalado
echaría la bronca a un inocente.
No parecía interesado
en saber cómo es de verdad.
Parecía que venía a oír lo que quería oír.
¡Es muy injusto, señorita Cho!
¡Estoy de acuerdo! ¡Es muy injusto!
Vale. Tranquilas.
Estoy bien.
Gracias por recogerlo de todo.
Quedaos en casa por ahora
y a ver qué pasa.
Vale.
No se olvide de comer bien.
Vale. Chao.
BANG EUN-JU
Quizá.
Imposible realizar la conexión.
Su llamada se desviará al contestador.
¡Sam-dal!
- ¿Qué es eso?
- ¡Sam-dal!
- ¿Es Yong-pil?
¿Está de coña?
¡Le pedí que no dijera que estaba aquí!
- ¡Sam-dal!
- ¿Alguien busca a Sam-dal?
¡Sam-dal!
¿Qué pasa?
¿Es la voz de Yong-pil?
No puede ser.
¿En serio?
Cariño.
Increíble.
¿Qué hacéis aquí fuera?
Madre mía.
¡Cariño!
- ¿A qué ha venido eso?
- Túmbate.
Ay, qué bien se está.
Es una maravilla.
Madre mía.
¡Sam-dal!
¡Oye! ¡Duele! ¿Por qué me pegas?
¿Qué haces?
¿Se lo estás diciendo a todos?
¡Te dije que guardaras el secreto!
Estoy guardando el secreto.
¿En serio?
¿Qué crees que hago?
¿Cómo…?
¡Se están enterando todos!
¿De qué narices hablas? Ay, duele.
¡Sam-dal!
¡Oye!
Ven.
¿Adónde has ido sin la correa?
Pequeña pulgosa.
¿Has ido a ver a Kkakkung a Namdal-ri?
Madre mía, Sam-dal.
¿Cómo llamas así a un perro?
Se llama Sam-dal
porque se ha criado aquí. ¿Qué pasa?
Es mi nombre. ¿Por qué se llama como yo?
Y yo me llamo igual que el cantante.
Pero no es un perro.
Ponle otro nombre.
No puedo.
La cuidamos entre todos los del pueblo.
Aunque se lo cambiara, no lo reconocería.
Tenéis apellidos distintos.
El tuyo es "Cho" y el suyo "Can".
Can…
Tengo que cambiarme el nombre de verdad.
¿Aún no te lo has cambiado?
¿No es automático?
No sé por qué, pero no me dejan.
Como cuentes algo…
Vale. No se lo diré a nadie, tranquila.
¡Yong-pil!
Sam-dal, ¿qué…?
¿Adónde ha ido?
- ¿Sam-dal está aquí?
- ¿Qué?
¡Ahí está!
Madre mía.
Pequeña pulgosa.
¿Y esa cara tan hinchada?
¿Has ido a ver a Kkakkung otra vez?
Madre mía, Sam-dal.
No puedes resistirte a esos perros, ¿no?
Será…
- Oye.
- ¿Qué?
¿Has leído lo de Sam-dal?
- ¿El qué?
- Parece ser
que sus ayudantes
dicen que siempre intimidaba mucho.
Todo el mundo hace comentarios horribles.
No dejan de escribir chorradas.
Me extraña que no haya vuelto a Jeju.
Oye.
- ¿Qué?
- ¿Adónde vas?
¿Lo haces tú?
Sí, ya lo hago yo.
¿Por qué vas a hacerlo tú?
¿Estás malo?
¿Qué?
Actúas como si Sam-dal
estuviera escondida en Jeju.
¡Ostras! ¿Qué es eso?
¿Qué…?
Oye.
- Perdone.
- Ven.
- Hola.
- ¿Qué?
Cuánto tiempo. ¿Qué tal?
Hola, Sam-dal.
Pero ¿por qué estás metida en la basura?
¿Has vuelto?
No, qué va. Pasaba por aquí.
Estaba de visita y…
¿De visita en Jeju?
O sea, voy a estar poco tiempo.
Nos vemos. Chao.
- Oye.
- ¿Qué?
Ha vuelto, ¿no?
Supongo.
- Eh, Sam-dal…
- Oye.
¿Qué haces? Ya se ha marchado.
¿A qué te refieres?
¿No te alegras de verla?
Claro. A lo mejor no te alegras de verla.
Espera.
¿No te ha sorprendido verla?
¿Qué? Estoy sorprendido.
¿Ya lo sabías?
No, me acabo de enterar.
- ¿Qué pasa? Estás raro.
- ¿Qué quieres decir?
¿Estáis saliendo otra vez?
Mira, deja de…
Tú espera. Ya te pillaré.
Hala.
¿Hola? Sam-dal está aquí.
No el perro, sino Cho Sam-dal.
¿Qué? ¿Cho Sam-dal?
¿Ha vuelto?
Ahora que lo sabe Gyeong-tae,
se enterará todo el vecindario.
Porras.
Mamá ya sabe por qué hemos vuelto.
Hae-dal y yo estamos escondidas.
Venga ya.
QUISE RENUNCIAR A MI SUEÑO
POR EL ABUSO DE PODER DE CHO EUN-HYE
Ha-yul, no debiste enseñarle a la abuela
a leer el periódico por Internet.
Mamá, merece saberlo.
¿Por qué les gusta tanto cotillear
en este barrio?
¿Me lo dices o me lo cuentas?
Papá, ¿por qué mamá
sale a correr en pijama?
¿No lo sabes? Hasta yo lo sé.
Es por la menopausia.
Dicen que te arde el cuerpo.
No es por eso, tía Jin-dal.
Es porque está muy cabreada.
¿Quién dice eso?
La abuela.
Una vez por ti
y otra por ti.
Y esta vez es por la tía Sam-dal.
¿Por qué habéis tenido que venir
todas a la vez y disgustarla?
Nuestra calle estaba llena de periodistas.
Hasta han publicado quiénes somos.
Que Jin-dal era
exnuera del jefe de AS Group
y yo, madre soltera.
Nos están poniendo verdes.
¿Madre soltera?
Eso no es verdad.
¿Y qué si Jin-dal
se casó con el hijo de un empresario?
¿Qué pasa?
Han dicho
que Jin-dal denunció el abuso de los ricos
y que su hermana era igual.
AS
UNA EMPRESA QUE CREA FUTURO
¿Puedo traerle algo más?
Un vaso de agua, por favor.
Claro.
¡Tráiganme alcohol!
Cálmese.
- ¿La rompo?
- Cálmese.
- ¡Pues tráiganme alcohol!
- ¿Y esto es primera clase?
- Siéntese.
- Por favor, cálmese.
- ¡Tráiganmelo!
- Tráiganmelo.
- Siéntese.
Joder.
¿Quién se cree?
¡Ay, madre!
Está detenido por violar
la ley de seguridad aérea.
Traedme la cuerda.
¡Me duele! ¡Suéltenme!
Señor.
Sí.
Su agua.
Vale. Gracias.
¿Qué le digo?
¿Por qué me preocupo?
Solo tengo que decirle que no es cierto.
Yo soy la víctima.
Mamá.
Yo…
Quiero explicarte qué ha pasado.
Tiende esto.
- ¿Qué?
- Tiende la colada.
Vale.
Oye, mamá…
¿Por qué todos desaparecen
cuando necesito ayuda?
¡Mierda!
Jolín, lo sabía.
Gyeong-tae, ese pedazo de…
¿Seguro que ha vuelto?
Segurísimo.
Hasta nos hemos saludado.
¿No se ha abierto la puerta?
Creo que era Sam-dal.
Quizá no quiera vernos.
¡Qué tontería! Se puso contentísima
al verme. Me dijo: "Nos vemos".
¿Para ti eso es ponerse contentísima?
¿Dónde está?
La verdad es que quiero verla.
Han pasado ocho años.
Todo es culpa de Yong-pil.
¿Por qué tuvo que salir
y romper con su amiga de la infancia?
Por eso ya no somos amigos.
Yong-pil no quería romper con ella.
¿Tú qué sabrás?
Nunca has salido con nadie.
Vamos a esperar.
Habrá dicho lo de "nos vemos"
porque quiere verme otra vez.
¿Tú crees?
Madre mía.
Gyeong-tae sigue siendo igual de burro.
Le dije: "Nos vemos".
¿Por qué me ha seguido a casa?
Olvídalo. Vámonos.
La señora Ko vuelve a correr en pijama.
No es buen momento.
Eras tú el que quería ver a Sam-dal.
Claro que quiero verla,
pero hasta yo querría
estar solo en esa situación. Vamos.
Pero…
- ¿Te vas en serio?
- Vamos a tomar algo.
¿No está en casa?
- Creía que iba a salir.
- Olvídalo.
¡Hola, Sang-do!
¡Sam-dal ha vuelto!
¿Quién ha vuelto?
Cho Sam-dal.
Ese tío está fatal.
- ¡No!
- Quieta.
Jolín.
¡Sang-do!
- ¿Han visto a mi hijo?
- ¿Ha pasado algo por aquí?
¿El tiempo?
¡Que sea un gae!
- ¡Es un gae!
- Lo he conseguido.
No tenía que haber vuelto a Jeju.
Ay, qué fría está la manta.
Venga.
Jolín.
Porras.
¿Siguen fuera?
Se han ido.
Por favor, ¿puedo
pasar desapercibida hasta que me vaya?
Tengo la sensación
de que Gyeong-tae volverá.
Porras.
Todo es culpa de Yong-pil.
¡Porras!
¡Por Dios!
¿Quién eres?
Ay, madre, ¿quién eres?
¿Eres tú,
Sam-dal?
¿Bu…
Sang-do?
¡Oye!
Has vuelto.
¡Casi me da un infarto!
La escuchaste cuando me dijo: "Nos vemos".
Eso es que quiere que nos veamos.
¿Cuándo vas a madurar?
¿Qué…?
¡Sang-do! Ven.
Has ido a casa de Sam-dal. ¿La has visto?
- Sí.
- ¿Qué? ¿En serio?
Sí.
¡Teníamos que haber esperado!
¡Solo faltamos nosotros por verla!
- Leches.
- ¿Tú también la has visto, Yong-pil?
Sí, nos vimos por casualidad.
Ya.
¿Estás bien?
¿Qué?
¿Qué? Claro que estoy bien.
De verdad. No exageréis.
Tiene razón.
Sería raro si no.
Han pasado más de ocho años.
- ¿Te vas?
- Sí.
Vale. Vamos.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Sam-dal.
- Venga.
- ¡Qué pirado!
- Eh.
- ¡No se cansa!
Ya es la comidilla del pueblo,
¿por qué quieres empeorarlo?
- Tiene razón.
- ¿Qué he hecho?
Es que sé que lo está pasando mal.
Debe sentirse muy sola.
Es mejor que la distraiga y la moleste.
- ¿Qué?
- ¿Vale?
Todos pasasteis por esto.
Cuando volvimos,
todos cotilleaban sobre nuestros fracasos.
En su caso será peor.
Así que no me grites.
Se ha ido solo.
- Siéntate.
- Ven.
Pues bebamos. Decidle que vuelva.
Jolín, ¿dónde están las cervezas?
Madre mía, lo que beben.
¿Hoy no viene la señora Ko?
- ¿Qué?
- Por Dios.
No está en condiciones.
Ha vuelto a correr en pijama.
- Madre mía.
- Es verdad.
Entonces, ¿es cierto?
- ¿Qué?
¿Sam-dal ha abusado de su poder?
No lo sé.
No es algo que podamos preguntar.
Sam-dal no haría algo así.
- Cierto.
Se pueden descubrir
los mayores secretos del océano,
pero no los de una persona.
Si es cierto,
me dará mucha pena la señora Ko.
Si Eun-u fuera culpable
de hacerle algo así a alguien…
- Ay.
- ¡Mi madre!
En fin.
Bueno, si Sam-dal vuelve también,
todos los que se fueron a Seúl
han fracasado y han vuelto.
- Es verdad.
- Sí.
¿Y si Sam-dal se queda para siempre?
La señora Ko
se llevaría una gran decepción.
Después de lo que les pasó
a Jin-dal y Hae-dal,
su única esperanza era Sam-dal.
Si Sam-dal vuelve,
la señora Ko se avergonzaría tanto
que ni saldría a la calle.
Entonces, ¿es cierto?
¿Sam-dal acosó a su aprendiz
y la llevó al suicidio?
¡Intento de suicidio! ¡Intento!
Suicidio…
Todo el mundo habla de eso,
tiene que haber algo de cierto.
Madre mía.
Olvídalo.
Puñetero barrio.
No soy un fracaso.
No he fracasado.
CHEON CHUNG-GI
¿Por qué no contestas?
¿Es verdad? ¿Has abusado de tu poder?
¡Dímelo!
¿Por qué quieres saberlo?
Ojalá hubieras sido
tan perseverante para otras cosas.
MASCOTA DE SAMDAL-RI
CASETA DE SAM-DAL
¿Y tú qué miras?
¿Te hace gracia que haya fracasado?
Fuera.
Deja de mirarme. Vete.
No me mires. Vete.
¿Qué haces?
Qué susto me das dado.
¿Por qué la tomas con la pobre Sam-dal?
¿Por qué?
¿Qué? No la tomo con ella.
¿Y por qué te camuflas así? Quítatela.
Los vecinos sospecharán más
si te tapas así.
Tú a lo tuyo. Déjame en paz.
No consigo estar sola y pensar.
Oye, mira…
alejarte de todos
no te dará respuestas que no tengas ya.
Acabarás pensando en hacer tonterías.
Oye, Sam-dal,
todos pasamos
por malos momentos en la vida.
en hacer tonterías cada vez que…
¿A qué te refieres con "hacer tonterías"?
Sé que ibas a tirarte
al agua anoche.
¿Qué? ¿Estás chalado?
No estoy loca.
No intentaba hacerme daño.
¿Qué? ¿No?
¿Ayer no intentaste saltar?
No, simplemente tropecé
porque estaba borracha.
No me habría ahogado en tan poca agua.
Ya sabes que nado muy bien.
Sí, ya lo sé. ¿Vale?
Sé que nunca lo harías.
Claro que lo sé.
Sin embargo, en tu situación actual,
me pareció que debía sacar el tema.
¿Por qué ibas a beber sola cerca del agua
si sabes que es peligroso?
- ¿Y a ti qué más te da?
- Arriba. Vamos.
¿Adónde?
Los chavales están tomando algo.
Vamos con ellos.
No quiero que nadie sepa que estoy aquí.
Hasta el perro sabe que estás aquí.
No has vuelto como un fracaso.
Claro que no.
Pues vamos.
Venga. Puedes decírselo tú misma.
Vamos.
Me voy.
¿Te da vergüenza
ver a tus amigos?
A nosotros nos da igual
por qué hayas vuelto.
Solo nos alegramos
de volver a ver a nuestra amiga.
No he vuelto para siempre.
¿Sabes qué?
Me alegro.
Me alegro de verte.
Tenía curiosidad
por cómo estabas.
¿Cómo te ha ido?
Con nuestro pasado,
no podemos alegrarnos de vernos
ni preguntarnos cómo estamos.
Bueno, es verdad.
Sí.
¿Qué más quieres saber?
¿Quieres preguntarme algo más?
No.
Vale. Muy bien.
Ya sabes que Sam-dal es muy orgullosa.
- Seguramente no quiera vernos.
- Ya lo sé.
Creí que quizá podíamos ayudarla.
Seamos sinceros.
Todos hemos fracasado alguna vez.
- Quizá no tanto como Sam-dal.
- Pues vaya.
Pero ¿sabéis qué?
En parte, me alegro
de que haya fracasado y haya vuelto.
- ¿No?
- Hola.
Sam-dal.
Cho Sam-dal.
- Lo que Gyeong-tae…
- Qué bien.
Es un alivio saber
que te alegras de mi fracaso.
- Sam-dal…
- Quería decir…
Debías de tener muchas ganas
de que volviera.
No quería decir eso.
Por desgracia para ti,
solo he venido temporalmente.
No he fracasado.
No soy un fracaso.
Estoy harta de este pueblo.
- Oye, espera…
- ¡Espera, Sam-dal!
Mierda.
Oye, Sam-dal.
Sam-dal, espera.
Vamos a hablar…
Gyeong-tae.
¿Te alegras de que haya fracasado
y haya vuelto? ¿En serio?
No me alegro de que haya fracasado.
Lo que quería decir
era que la he echado de menos
y que me alegra verla aquí.
Quería decir
que me alegraba de verla. Es todo.
Pues deberías haber dicho eso.
Madre mía.
Leches.
De verdad…
¡Espera!
Sam-dal, espera.
Sam-dal, es un malentendido.
¿De verdad? ¿Un malentendido?
Eres igual que ellos.
Tú también te alegras.
Solo queréis saber de mi fracaso.
¿Qué dices?
¿Tenías curiosidad por cómo estaba?
Sabes que salen
artículos sobre mí cada día.
¿De verdad te importa cómo estoy?
¿A ti qué te parece?
¿Tengo pinta de estar bien?
¿Somos amigos?
Si fuerais mis amigos,
os daría igual que hubiera fracasado.
Deberíais haberos preguntado
si alguien intentó suicidarse
por mi culpa.
Y, si fuera cierto, por qué hice algo así.
Es lo que deberíais preguntaros.
Gente a quien no debo explicaciones
no deja de hacer preguntas,
pero la gente
con quien quiero hablar ni me escucha.
No me pregunta nada.
¿Admite haber acosado a Bang?
- Jamás he hecho tal cosa.
- ¿Qué la llevó a eso?
Se equivoca. No he hecho nada.
¿Es cierto?
¿Es verdad? ¿Abusas de tu posición?
Mamá.
Yo…
Quiero explicarte qué ha pasado.
Tiende esto.
- ¿Qué?
- Tiende la colada.
Oye, mamá…
¿Qué más quieres saber?
¿Quieres preguntarme algo más?
No.
No es cierto.
No lo hice.
Lo que sale en las noticias no es cierto.
No lo hice. Soy inocente.
¿Por qué no me preguntáis?
¿Por qué no me preguntáis nada?
Soy inocente. No lo hice.
¿Estás bien?
¿Estás seguro?
¿Estás seguro de que Sam-dal es inocente?
Claro.
Simplemente tuvo una pelea con su exnovio.
Tendrías que haberle preguntado,
en lugar de estar dándole vueltas.
Tenía miedo de preguntar
por si admitía que era cierto.
Eres su madre.
La conoces.
Lleva lejos 18 años.
¿Cómo voy a conocerla?
No debí dejar que se fuera a Seúl.
¡Soy inocente!
¿Por qué no me preguntáis nada?
¿Por qué no me preguntáis?
Soy inocente. No lo hice.
Soy inocente de verdad.
¿Por qué no me preguntáis?
¿Por qué nadie me pregunta?
Soy inocente de verdad.
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
Tranquilos. Estoy comiéndola ahora mismo.
- ¿Qué es ese olor?
- ¡Menudo pestazo!
Qué cantidad de fideos de sobre.
¿Qué haces?
- Cierra la puerta. De verdad.
- ¿Y la luz?
¿Otra vez fideos de sobre? Dame.
- No comas eso.
- ¡Eh!
No lo comáis. Haré sopa de algas.
¿Qué hacéis aquí?
¿Qué crees? Hemos venido a comer.
Mira. Caballa de Jeju.
- ¡Es carísima!
- Por eso compré solo una.
¿Por qué es tan cara? En Jeju es barata.
Teníamos que haber comprado otra.
Ese no llega.
- ¡Eun-u!
- No te comas esto.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
Creo que esto durará
hasta tu próximo cumpleaños.
¿Cuántas algas has usado?
- Todas.
- ¿No sabes cómo son las algas?
No es ramyeon. No puedes echar todo.
- ¡Es la primera vez que la hago!
- Son algas al vapor.
Tranquilos, chicos.
Las algas se sentirán mal.
- Me has escupido.
- Perdón.
- Puaj.
- El ramyeon…
- Comed.
- Probémoslas.
- Te deseamos, Eun-u,
- cumpleaños feliz.
¡Apágalas todas!
Por cierto, ¿te han regalado algo?
No.
- ¿En serio?
- ¿Qué es?
- ¿Qué traes?
¡Venga ya!
¿Le has comprado algo de verdad?
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué te pasa?
Qué idiota.
Es para ti.
- Ay, madre.
- Idiota.
Lo has robado.
Es ilegal, capullo.
¿De dónde lo has sacado? ¿De Korail?
No es robado. Es muy difícil de encontrar.
El resto estaban empezados.
Es difícil encontrar uno entero.
No tengo dinero para comprarlo.
Espero que te guste.
Tío, me dejará el culo dolorido.
- La madre que te parió.
- Eun-u, no seas guarro.
- Es muy delicado.
- ¡Por Dios!
No digas eso. Es asqueroso.
¿Quién es?
- ¿Esperas a alguien?
- No.
Ábrela.
- Mirad.
- ¡Qué fuerte, Sang-do!
¿Cuántas hay?
Para el paleto pobretón que vive en Seúl.
Son todas para ti.
- Sí.
- Felicidades.
¡Hola, Sang-do!
- ¡Gracias!
- ¡Sang-do!
- ¡Ha llegado el pescado!
- ¿Qué tal?
¿Cuántas enviaste?
- ¿Y los abalones?
Jeju tiene mucho marisco.
¿Todo bien, Sang-do?
¿El trabajo
y las vistas nocturnas de Seúl?
Deja las vistas nocturnas.
Vomitaré si veo más.
No habléis de vomitar.
Hoy lo ha hecho un cliente.
No habléis de trabajar.
Yo sigo sin trabajo.
No habléis de trabajos.
Yo estoy hasta las narices. Oye, Sang-do.
¿Debería volver a Jeju mañana?
No lo aguanto más.
¿Estás presumiendo?
¿Esto es presumir?
No soporto la vida de Seúl.
Lo están pasando mal,
pero a mí me encanta.
- Tienes mi dirección, ¿no?
- Cállate.
¡Sang-do, deberías venirte!
¡Rápido!
- ¡Salgamos!
- ¡Gracias!
No me sigáis, puercos.
- ¿Te acuerdas de algo de ayer?
- Pues no.
- Díselo.
- ¿Dónde vamos?
- Mamá.
- Esa tal Bang Eun-ju…
- ¿Qué?
- ¡Mamá!
¿Cómo contestas una llamada para mí?
- Perdón.
- ¿Quién…?
- ¿Cómo sales con ese tío?
- ¿Qué dices?
Tengo un proyecto para Magazine X.
Habrá otra razón. ¿Cuál?
Hace ocho años, ¿te dejé yo?
- Vete a casa. Venga.
- Me dejaste tú a mí.
¿Y eso qué importará?
Vaya.
Menudo follón.
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros